# Refactoring

[Минулий код можна подивитись тут](https://github.com/knu-2nd-tochanenko/OOP/tree/master/Algorithms%2C%20Qt%20and%20Libraries/Graph-IP-Addresses)

### Умова лабораторної роботи №1
Реалізувати у вигляді об’єктно-орієнтованої системи структури даних та
алгоритми з інших предметів **(Список 1)**. Реалізовані структури даних мають
підтримувати роботу з даними різних типів. Продемонструвати роботу
системи на примітивних типах (int, double), бібліотечних типах (string,
vector), а також реалізованих класах **(Список 2)**. Для всіх структур даних
реалізувати методи отримання текстового подання (наприклад, з метою
виводу на екран), а також генерації відповідних структур даних, заповнених
випадковими даними.

Варіантом цієї лабораторної роботи є номери пунктів зі списків 1 та 2.

#### Список 1: структури даних та алгоритми.
1. Список, циклічний список. Реалізації на основі зв’язних списків,
масивів, бібліотечних засобів. Пошук елемента за значенням, за
індексом, першого елемента за заданою умовою.
2. Список. Реалізації на основі зв’язних списків, масивів, бібліотечних
засобів. Алгоритми сортування: insertion sort, quicksort, merge sort.
3. Stack, queue, deque (double-ended queue). Реалізації на основі зв’язних
списків, масивів, бібліотечних засобів. Deque має реалізовувати
інтерфейси stack та queue.
4. Розріджені списки та матриці.
5. Черга з пріоритетом на основі списку та дерева.
6. Дерева з довільною кількістю дітей (на основі зв’язного списку та
бібліотечних засобів), бінарні дерева, дерева бінарного пошуку.
7. **Графи на основі списку суміжності, матриці суміжності. Перевірка на
зв’язність графу. Визначення відстані між двома вершинами графу.**
8. Графи, дерева. Побудова кістякового дерева для заданого графу.

#### Список 2: класи для опису даних.
1. Фігури на площині: трикутники, чотирикутники, п’ятикутники.
Обчислення периметра та площі фігури. Перевірка на спеціальні фігури
– прямокутні, рівнобедрені, рівносторонні трикутники; трапеції,
паралелограми, ромби, прямокутники, квадрати; правильні
п’ятикутники.

2. Фігури на площині: прямі та кола. Обчислення точок перетину двох
фігур. Операції симетричного відображення відносно заданої прямої та
інверсії відносно заданого кола.
3. Функції багатьох змінних (підтримуються стандартні функції –
арифметичні операції, піднесення до степеня, логарифми,
тригонометричні функції). Диференціювання за заданою змінною.
4. «Нечесні» гральні кості з кількістю граней N=2, 4, 6, 8, 10, 12, 20. Грані
помічено числами від 1 до N. Для кожної грані задається ймовірність
випадіння (число від 0 до 1). Обчислення всіх можливих сум для
заданого набору костей та ймовірність випадіння кожної з них.
5. **Адреси IPv4 (a1.a2.a3.a4, 0&lt;=ai&lt;=255) та IPv6 (b1:b2:b3:b4:b5:b6:b7:b8,
кожна з bi – набір від 1 до 4 шістнадцяткових цифр 0..9a..f). Адреси
підмереж у форматі CIDR: address/subnet_bits, де address – адреса в
одному з форматів, subnet_bits – кількість бітів маски підмережі.
Перевірка належності адреси до мережі.**
6. Інформація про об’єкти файлової системи – файли та каталоги (назва,
розмір, час створення, час модифікації, тип файлу). Пошук файлів за
заданими критеріями.
7. Інформація про дату (рік, місяць, день) та час (години, хвилини,
секунди). Перевірка правильності дати та часу відповідно до
григоріанського календаря. Арифметика моментів часу: різниця між
двома моментами часу у заданих одиницях, додавання чи віднімання
такої різниці до заданого моменту часу. Обчислення дня тижня для
заданої дати.
8. Інформація про книги (назва, автор(и), дата виходу, кількість сторінок,
коротка анотація) та персонажів книг (список імен/псевдонімів, в яких
книгах згадується, для кожної книги рівень участі – головний, чи
другорядний, чи епізодичний персонаж). Розбиття книг на серії (дві
книги належать до однієї серії, якщо у них є спільний головний чи
другорядний персонаж; в рамках серії книги впорядковано за датою
виходу).