# Богдан Филоненко

### 1. Наскільки моделі є зрозумілими, наскільки вони описують предметну область, структуру та поведінку відповідної системи?
Моделі не є достатньо зрозумілими. В Class діаграмі присутні дивні класи, які не зрозуміло де і для чого використовуються. Є дивні назви полів, наприклад, у класі Moment поле Cover Media. Предметна область описана не повністю, адже не описаний функціонал фотоісторій, екстренних новин та функцій месенджера в Use Case діаграмі.
### 2. Чи є якісь аспекти, які видаються важливими, але не відображені в моделі (на діаграмах)?
Не весь функціонал відображений на Use Case діаграмі. Використані не всі 14 типів діаграм.
### 3. Чи є в моделі щось зайве, якісь аспекти описані занадто детально?
В глосарії описані очевидні терміни, такі як Login, Logout та User. Деякі з них не мають описання.
### 4. Наскільки доцільно використані різні типи діаграм?
Використані доцільно.
### 5. Наскільки коректно використана нотація UML, різні елементи та конектори?
В Use Case діаграмі, якщо автор не робив подвійного наслідування, конетори розташовані не у ту сторону.
### 6. Наскільки вдалим є глосарій? Чи всі важливі поняття предметної області описано? Чи немає неоднозначностей?
Глосарій є доволі зрозумілим. Тільки визначення List та Moment бажають бути більш детальними.
### 7. Чи всі важливі сценарії використання описано в моделі? Наскільки зрозумілі різні сценарії, зв’язки між ними?
В Use Case діаграмі відсутні деякі сценарії використання частин соціальної мережі. Наприклад, не описана взаємодія користувача з чатом, коментарями, моментами. Також не зрозуміло чому Internet User описується окремо від звичайного User, а Tweeter Member не є User'ом.
### 8. Наскільки доцільним є поділ системи на частини/компоненти/модулі/...?
Поділів на компоненти немає.
### 9. Наскільки доцільними є зв’язки між компонентами/класами/об’єктами? Чи немає занадто тісно зв’язаних компонентів?
В Class Diagram відсутні агрегація та композиція. Також не показується кількість елементів деякого класу, які використовуються в іншому класі.
### 10. Наскільки object-oriented design відповідає загальним принципам?
У Use Case діаграмі Tweeter User наслідується від Followers та Following, хоча було б краще якби саме вони наслідувались від Tweeter User, бо саме він використовує базовий функціонал і інші 2 його розширують. Мабуть, автор це і мав на увазі, але розташував конектори не у ту сторону. 