# Тимофій Шараєв

### 1. Наскільки моделі є зрозумілими, наскільки вони описують предметну область, структуру та поведінку відповідної системи?
В Sequence Diagram при повертанні сигналу "Incorrect data" юзеру не повертається ніякого сигналу і пост одразу з неправильними даними поститься у "new".
### 2. Чи є якісь аспекти, які видаються важливими, але не відображені в моделі (на діаграмах)?
В Use Case діаграмі відсутні Moderator та Subscriber, які присутні у Class Diagram. В Timing діаграмі відсутні надписи на часових відмітках. В Class діаграмі не показані типи полей та повертаємих значень методів.
### 3. Чи є в моделі щось зайве, якісь аспекти описані занадто детально?
Зайвого немає.
### 4. Наскільки доцільно використані різні типи діаграм?
Всі типи діаграм використані доцільно. Class діаграма є трохи незрозумілою.
### 5. Наскільки коректно використана нотація UML, різні елементи та конектори?
Конектори на Use Case діаграмі напрямовані не у ту сторону. На цій же діаграмі відсутні Moderator та Subscriber, які присутні у Class Diagram.
### 6. Наскільки вдалим є глосарій? Чи всі важливі поняття предметної області описано? Чи немає неоднозначностей?
Глосарій описаний дуже вдало, нема нічого зайвого і всі терміни описані досить чітко. 😎
### 7. Чи всі важливі сценарії використання описано в моделі? Наскільки зрозумілі різні сценарії, зв’язки між ними?
В Use Case діаграмі було б доцільно наслідувати User від Anon, а юз кейси такі, як View Sbreddit можна було б не розділяти, а зробити одним і лише робити extended додаткових кейсів для зареєстрованого юзера. Також на конекторах не написано чи є вони include чи extended, а також вони напрямовані не в ту сторону.
### 8. Наскільки доцільним є поділ системи на частини/компоненти/модулі/...?
Всьо ок ✅
### 9. Наскільки доцільними є зв’язки між компонентами/класами/об’єктами? Чи немає занадто тісно зв’язаних компонентів?
Не зрозумілі зв'язки у Comment Tree з User та Comment, потрібно було використовувати агрегацію або композицію, не показується multiplicity.
### 10. Наскільки object-oriented design відповідає загальним принципам?
Class діаграма описана незрозуміло, тому важко сказати наскільки вдало (чи невдало).